< 문제 내용 > 

저번주까지는 다소 장기적인 투자 전략을 각자 구사해봤다면, 이번주는 단기 투자 전략을 만들어볼까합니다!
 단기 투자라고 한다면 1주일 이내에 매매를 한다던가, 혹은 하루만에 사고파는걸 의미합니다. 

단기투자 전략은 정말 여러가지가 있지만, 가장 쉽게 접근할 수 있는 전략은 “보조지표를 활용한 단기투자”라고 생각합니다.
따라서 몇개의 보조지표를 직접 파이썬으로 구현한 다음에 매매 시그널에 맞춰서 백테스팅을 하는게 과제입니다! 
최대한 짧게 치고 빠지는걸 목표로 해보아요 😊

조금 감이 안오실 수도 있어서 제가 파이썬으로 몇가지 보조지표를 만들어놓았습니다.
매매 시그널을 통해 백테스팅 한 코드도 있으니 참고해주시면 되겠습니다. 
또한 유튜브나 구글에 ‘기술적 분석 파이썬’, ‘단기투자 파이썬’ , ‘RSI 파이썬’, ‘자동매매 파이썬’ 등등을 검색하시면
 친절하게 다 설명이 되어있으니 오픈소스를 마음껏 활용해주시기 바랍니다 :)

제가 코딩해놓은 파일은 내일 오전쯤 올려드리겠습니다. 그전까지 각자 어떤 보조지표를 이용해서 매매를 할건지 미리 생각해봐주세요! 
Ex1) rsi 및 macd를 활용해서 둘 다 매수 시그널이 나올때 매수를 진행하고, 둘 중 하나라도 매도 시그널이 나오면 매도를 진행한다.
Ex2) 변동성 돌파 전략을 이용하는데, 일봉이 아니라 30분봉 혹은 1시간봉을 이용한다
Ex3) 이동평균선 5가 이동평균선 20을 상향돌파하면 매수하고 하향돌파하면 매도한다

