유튜브 - 하나증권 리서치 (리서치 팀 발표 기조)

느낀점
"
일단 HTS 조코딩 보고 깔 수 있으면 좀더 적극적으로 매 세션에 참여 가능하겠다.
"





사이트 : '알파스퀘어' 참고하기 


<< 기술적 지표 >>

심기호 발표 

RSI 지표 = 상승폭/변동폭                               ----> 알고리즘 매매에서 매매 타이밍 지표
0~30 : 과매도 구간                                                 로 활용해보면 좋을 듯 하다.
70~100 : 과매수 구간 

평균회귀의 관점 : 과매수 -> 팔자                    ------> 이벤트가 있을떄는 위험
                                                                            (박스권에 유용)
모멘텀 관점 :  과매수 -> 더 사자                     ------> 물릴 수도 있다 
                                                                 -------> 많이 오를 때 못 먹을 있다.
평균회기가 더 보편적인 전략 

(보안책)
RSI선과 RSI 시그널선의 교차점을 활용

MACD OSILATOR -> RSI보다 조금 느리게 움직이는데 
                             검증용으로 좋다

RSI : 음성피드백 느낌이라 추세장에서는 효과가 없다
MACD : 추세장에서 효과가 있으나 매매타이밍이 조금 느릴 수 있다.


경기지표 : 
중국 제조업 지수 


RSI ADX&DMI

대장주로 업종 싸이클 파악 -> 벨류체인 확대 지속 -> 싸이클 로테이션 

SPIN-OFF 
인적 분할 
-> 기존 회사 주주들에게 주식을 부여
물적 분할 
-> 기존 주주들에게 주식을 주지 않고, 새로 발행된 주식은 다 원래 회사가 자사주로 가짐

SPIN-OFF 왜 하는가

1. 주주환원
2. 비즈니스 모델 단순화
3. 시너지 없는 사업 부문 처리
4. 외부 세력, 환경의 압박 _ 행동주의 펀드
5. 구조개편 : valuation 재평가

스핀 오프된 회사는 많이 떨어지지 않는 이상 살 필요는 없다. 시너지가 없어서 분활된게 보통이기 떄문

per 지표의 주의점 : 실적 피크아웃 ( 주가가 싼게 아닌데 싸게 보이게 하는 것이니 조심)
ex) 삼성전자가 9만원일 때, per이 5였다.

종목을 평가할 때 고려한 점 -> 건희 발표자님  ppt 참고하기 


제약 섹터 

포인트 :
MRNA 기술 현실화(코로나 백신) 전세계를 대상으로 임상실험 
백신 수혜 회사들의 엄청난 현금 보유 
유튜버 : 대관령새바람






원기 발표자님 발표







