국채 투자를 하는 이유

코스톨라니 (독일, 러시아 제국 국채로 부자가 됨)


국채 : 재정을 확보하기 위해서 정부가 이자를 약속하고 발행하는 채권 
--> 가장 안전한 채권

주식과 채권의 차이점 : 
주식 -> 변동적인 수익
채권 -> 고정적인 수익
(3년 만기 5% 쿠폰 채권 -> 3년동안 5퍼센트의 이자를 지급하고, 3년 후 원금 지급)
--> 기회비용에 의하여 채권가격이 변동 
      상황에 의해 더 높은 이자의 채권이 발행되면, 채권가격 조정 --> 시장이자율

경제가 침체될 것으로 예상 -> 금리가 내려간다 -> 채권금리도 내려간다 -> 미리 사둔 내 채권가격은 올라간다.
채권은 미래 현금 흐름은 확정되어있고, 시장상황에 따라 가격은 계속 변한다.
주식은 미래 현금 흐름도 변하고 시장상황에 따라 가격도 변한다.
-> 상대적으로 안정적인 이유
-> 주식의 일반적인 변동성은 35-40%, 채권은 10%내외
외환위기 때 25% 쿠폰, 2년 뒤에는 7%쿠폰 발행 -> 이때 어마어마한 차익
가격 -> 채권선물지수
쿠폰 -> 4%중반까지 올랐다가 하락 중 

국채, 한전채




(은행은 최대 5천만까지만 보장,  더 큰 금액에 있어서는 국채가 더 안전)
국채발행은 한계가 존재 --> 통화량 조절로도 이용 
중앙은행이 국채를 사고팔면서 시장 통화량을 조절 

국채 금리는 경쟁입찰로 결정 
한국은행에서 국채발행 금액을 정하면 
투자회사들이 원하는 금리를 써서 내고 낮은 금리부터 판매 

기준금리를 높이면 채권금리도 오른다.
기준금리를 내리면 채권금리도 내려간다.
(적금, 예금도 채권의 경쟁자)
-> 기준 금리가 올라가면 채권가격은 떨어진다.

>> 채권의 가치는 상




